## <프로토콜>
: 컴퓨터 등 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 ‘규칙’의 체계</br>
: 컴퓨터와 컴퓨터가 통신할 때, 소프트웨어 또는 하드웨어가 실행할 절차, 규약이다.</br>
■ 프로토콜은 통신과정의 절차와 규칙의 기술이다. 프로토콜에 맞게 동작하는 프로그램, 통신장비, 데이터형식 등을 사용하여 약속된 방식으로 동작하도록 한다.</br>
■ 프로토콜은 계층 모델에 따라 분류할 수 있다.

## <OSI 참조모델>
■ 서로 특성이 다른 시스템 간에 데이터 전송이 가능한 ‘개방형 시스템’의 필요성이 커짐에 따라 표준화와 관련된 기본 틀을 제공하는 것을 목적으로 한다.</br>
■ 참조모델은 컴퓨터 네트워크 프로토콜 디자인과 통신을 계층으로 나누어 설명하는 7개의 계층구조로 갖는 개방형 시스템이다.</br>

## <물리계층> - 가장 낮은 계층(1단계)
이더넷 – 랜(LAN : local area network) 즉 로컬환경의 컴퓨터 및 장치를 네트워크에 연결하는 프로토콜

## <응용 계층> - 가장 높은 계층(7단계)
HTTP, SMTP, FTP, DHCP, DNS 등

## <라우터>
: ‘망(network) 연동 장비’ 로 PC 등의 로컬 호스트가 외부의 네트워크와 통신할 수 있도록 하며 원하는 목적지까지 지정된 데이터를 전달하는 역할을 하는 장치. 네트워크 계층에서 IP 계층의 주소로 검사한다.

## <패킷>
: 컴퓨터 네트워트에서 파일 또는 이메일과 같이 송(보내고)수(받고)신할 데이터를 작은 단위로 분할하는 것을 말한다.

## <네트워크 인터페이스 카드(NIC : Network Interface Card)>
: 네트워크 연결을 위한 기본 장치. NIC 가 갖는 네트워크 주소를 MAC 이라고 한다.(Mediam Access Control)

## <내 컴퓨터에 설정된 네트워크 주소를 확인하기 위한 윈도우지 운영체제의 CLI 명령>
: ipconfig

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━여기까지 단답식 3개━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

## IP(internet protocol) -> OX 문제로 5개
+ 전세계 컴퓨터에 부여되는 인터넷 주소로 유일하게 식별이 되어야 네트워크 통신을 할 수 있다.
+ IPv4 는 ( 32 ) 비트의 주소 길이로 8비트씩 4부분으로 구성된다.
+ IPv6 는 ( 128 ) 비트의 주소 길이로 16비트씩 8부분으로 구성된다. 중간에 0 이면 생략이 가능하고 생략 표시는 '::' 으로 표시한다. 장기적으로 보다 큰 주소공간을 확보하는 해결방법
+ IP는 OSI 7계층에서 ( 네트워크 ) 계층에 해당된다.
+ 도메인 네임 naver.com 과 같은 도메인 네임은 DNS(도메인 네임서버) 를 통해 IP 로 변환된다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━여기서부터는 참고━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
+ IP 주소의 지정된 형식
    + 127.0.0.1 주소는 localhost 의 ip. (로컬호스트는 내컴퓨터가 1대로 구성된 네트워크일때, 서버의 주소)
    + 사설 IP
        + 외부 네트워크(전역 네트워크)에서는 인식되지 않는 주소이다. 내부 네트워크에서 사용되는 주소
            + 10.0.0.0 - 첫번째 자리가 10으로 시작되는 주소
            + 192.168.0.0 - 두개의 자리가 192.168 로 시작하는 주소
            + 172.16.0.0
            + 169.254.0.0
        + NAT(Network Address TransLation) : 사설 네트워크를 인터넷에 연결한다.</br>
        네트워크 주소변환. 사설주소로 전역 인터넷에 연결하기 위한 IP 주소 변환 기술이다. (NAT router)
            + 패킷의 발신지 주소를 전역 IP주소로 변환한다.
            + 외부로부터 들어오는 패킷의 목적지 주소를 실제 목적지 사설주소로 변환한다.
    + 공인 IP : 외부 네트워크에서 인식하는 주소
