# 절차형 SQL의 개념
+ 연속적인 실행이나, 분기, 반복 등의 제어가 가능한 SQL이 "절차형 SQL" 이다.
+ 절차형 SQL 종류로는 프로시저, 트리거, 사용저 정의 함수가 있다.

## 1. 프로시저(Procedure) 
+ 프로시저는 처리결과를 반환하지 않거나 한 개 이상의 값을 반환합니다.
+ 특정 기능을 수행하는 일종의 트랜잭션 언어로, 호출을 통해 실행되어 미리 저장해 놓은 SQL 작업을 수행한다.
+ 자신이 호출한 곳으로 리턴 해주는 값은 없고 호출되어 실행만 된다.
+ 실행한 결과 Stored Program 사이에 값을 전달하기 위해 파라미터를 사용한다.
+ 파라미터 종류 : 
    + IN : 호출하는 곳에서 함수 or 프로시저로 값을 전달
    + OUT : 함수 or 프로시저에서 호출한 곳으로 값을 전달
    + IN OUT : 호출하는 곳에서 함수 or 프로시저로 값을 전달하고 동시에 함수 or 프로시저에서 호출한 곳으로 값을 전달하는 변수
+ 프로시저 Header 의 끝에는 IS[AS] 가 와야하고 IS 와 BEGIN 사이에 BEGIN ~ END 에서 사용할 변수를 선언하다.
+ 자신의 스키마에서 프로시저를 만들기 위해서는 CREATE PROCEDURE 시스템권한이 있어야 하며 다른 스키마 계정에서 프로시저를 만들기 위해서는 CREATE ANY PROCEDURE 시스템 권한이 있어야 한다.

-----------
## 프로시저(Procedure) 구성도
    DECLARE(필수) 
    BEGIN(필수) 
    ● CONTROL 
    ● SQL 
    ● EXCEPTION 
    ● TRANSACTION 
    END(필수)  

**DECLARE** : 프로시저의 명칭, 변수, 인수, 데이터 타입을 정의하는 선언부이다. </br>
**BEGIN/END** : 프로시저의 시작과 종료를 의미한다. </br>
**CONTROL** : 조건문 또는 반복문이 삽입되어 순차적으로 처리된다. </br>
**SQL** : DML,DCL 이 삽입되어 데이터 관리를 위한 조회, 추가, 수정, 삭제 작업을 수행한다.</br>
**EXCEPTION** : BEGIN ~ END 안의 구문 실행 시 예외가 발생하면 이를 처리하는 방법을 정의 한다. </BR>
**TRANSACTION** : 수행된 데이터 작업들을 DB에 적용할지 취소할지를 결정하는 처리부이다.

## 2. 트리거(Trigger)
+ 데이터베이스 시스템에서 데이터의 입력, 갱신, 삭제 등의 이벤트(Event)가 발생할때마다 관련 작업이 자동으로 수행된다.
+ 트리거는 사전적 의미로 '방아쇠' 를 뜻한다. 방아쇠를 당기면 '자동'으로 총알이 나가듯이, 트리거는 테이블에 무슨일이 일어나면 '자동'으로 실행된다.
+ 트리거는 삽입,수정,삭제 등의 작업(이벤트)가 발생 시에 자동으로 작동되는 개체이다.
+ 트리거는 테이블 또는 뷰와 관련되어 DML 문(INSERT, UPDATE, DELETE 등)의 이벤트가 발생될 때 작동하는 데이터베이스 개체 중 하나이다.
+ 트리거가 부착된 테이블에 이벤트(입력,수정,삭제)가 발생하면 자동으로 부착된 트리거가 실행된다.
+ 트리거 문에는 DCL(권한 등)을 사용 할 수 없다.
+ 트리거 문에는 DDL,DML만 사용할 수 있다.

------------
## 트리거(Trigger) 구성도
    DECLARE(필수)
    EVENT(필수)
    BEGIN(필수)
    ● CONTROL 
    ● SQL 
    ● EXCEPTION 
    END(필수)

